# NNLP Project Spoiler Classification


HSE neural networks course final project. 
Проект выполнили Михаил Леонов, Анна Смирнова, Александра Серова и Лыкова Ксения. 

# Датасет и данные
На основе [датасета](https://www.kaggle.com/datasets/rmisra/imdb-spoiler-dataset) мы создавали классификатор спойлеров. Датасет состоит из двух файлов: 1) файл с ревью к фильмам с пометками спойлер/не спойлер и 2) файл с метаинформацией о фильмах (например, саммари сюжета). Анализ данных и статистику по ним можно найти в заргуженном ноутбуке 

# Актуальность и мотивация
Данная задача уже решалась, к примеру, на kaggle.com (ссылка та же, что и на датасет), однако решения приводились не с использованием нейросетей. Мы хотим решить задачу классификации ревью на содержание спойлера, используя различные нейросетевые модели и подходы, понять, насколько конкретные модели подходят для решения такой задачи, сравнить качество. Также мы дополнительно пробуем создать модель, генерирующую ревью и пометку-предупреждение спойлер/не спойлер. Задача актуальна не только в пространстве фильмов и отзывов на них/аннотаций, где пользователи будут получать предупреждение о спойлерах, но также при автоматическом создании аннотаций к фильмам, книгам, играм и тд, и иногда даже рекламы. 

# Подходы и решения
Для классификации мы брали нейросетевые модели на основе энкодера, энкодера-декодера и декодера (некоторые генеративные), проводили fine-tuning, иногда применяли другие фичи и подходы, и обучали в двух форматах: 1) только на текстах ревью и 2) на текстах ревью + самари сюжета, затем сравнивали качество между собой и с бейзлайном tf-idf + SVM. Дополнительно мы обучали генеративную модель генерировать текст ревью с пометкой спойлер/не спойлер. Лучшее качество классификации на данный момент показала модель XLNet (accuracy ~0.7), побив бейзлайн (accuracy 0.66). Более подробные результаты и эксперименты можно найти в colab notebooks в загруженных файлах. 
